Deux nouveaux lacs Ashinoko ?
J'espère que ce sont les derniers.
Hier, Keel, le président du comité,
s'est directement plaint à moi
de notre retard dans le plan.
Il était plutôt en colère.
À la fin, il a même évoqué ton renvoi.
Le projet Adam avance bien,
nous entamons
le travail des plugs factices des Eva,
et les vieillards de la Seele
osent geindre ?
Le Projet de Complémentarité de l'homme
a pris du retard.
Tous les projets sont liés entre eux.
Il n'y a aucun problème.
Y compris avec Rei ?
Peu importe.
Et qu'allons-nous faire de lui ?
Laissons-le faire.
Et l'institut Marduk aussi.
Il peut nous être utile
encore quelque temps.
Quelque chose s'est mis en branle ici,
il y a seize ans.
C'est moi.
C'est toi.
Shannon Biotech, entreprise
de chimie aux capitaux étrangers.
Elle est ici depuis neuf ans,
et depuis neuf ans,
ses locaux sont vides.
106 des 108 sociétés
affiliées à l'institut Marduk
sont des sociétés-écrans.
Et celle-ci serait la 107e ?
Voici ses registres.
Le conseil d'administration ?
- Tu étais déjà au courant ?
- Je connais tous ces noms.
L'institut Marduk est un organisme
dépendant du Comité
pour la Complémentarité de l'homme,
créé pour sélectionner
les pilotes des Evangelion.
Sa nature exacte reste un mystère.
T'intéresser à l'institut Marduk
est une mauvaise idée,
ta mission concerne la NERV.
Sauf que je suis du genre
à ne pas faire les choses à moitié
sur aucun sujet.
Kaji à l'appareil.
Je ne suis pas là pour le moment.
Veuillez laisser votre nom
et votre message.
Au secours, Kaji !
Me touche pas, espèce de pervers !
Et voilà le travail.
Qu'est-ce qui se passe ?
Demain, c'est dimanche.
J'ai donc appelé Kaji en espérant
qu'il m'emmène quelque part.
Mais il ne répond plus.
En ce moment, il n'est jamais là.
Ça veut dire que tu es libre demain ?
Hélas, oui.
Dans ce cas,
j'aurais une demande à te faire.
En fait...
Quoi ? Un rendez-vous ?
C'est un ami de ma grande sœur Kodama
qui a insisté pour que je te le présente.
S'il te plaît !
Taïaut !
- Fais ça sérieusement !
- Désolé.
Parle pour toi !
Opération de nécrose terminée.
Mesures du graphe terminées.
Que vas-tu porter demain ?
Pour le mariage ?
J'ai déjà mis mon ensemble rose
pour celui de Kiyomi...
et ma robe bleu marine
pour celui de Kotoko.
Tu ne mets plus l'orange
depuis longtemps.
Il y a une raison à ça...
- Elle te serre trop ?
- Eh ben, ouais !
Si je m'achetais un nouvel ensemble ?
Ça va me faire une dépense en plus.
À force d'être sollicitées,
on va se ruiner en cadeaux.
Ils se dépêchent tous de se marier
parce que la trentaine approche.
Personne n'a envie
d'être le dernier célibataire.
Vous pouvez sortir.
Bon travail.
J'en ai marre de tous ces tests !
Soit dit en passant, Shinji a l'air
encore plus morose que d'habitude.
C'est à cause de demain.
Oui, demain...
Demain, je dois voir mon père.
De quoi devrais-je lui parler ?
Pourquoi t'adresses-tu à moi ?
Parce qu'une fois,
je vous ai vus discuter de façon complice.
Dis-moi,
quel genre de personne mon père est-il ?
Je n'en sais rien.
Je vois.
C'est pour ça
que tu m'as regardée tout l'après-midi ?
Quand on faisait le ménage aujourd'hui,
tu as essoré une serpillière.
Ta façon de le faire
m'a rappelé ma mère.
- Ta mère ?
- Oui.
Ta façon d'essorer
m'a rappelé celle de ma mère.
Si ça se trouve,
tu ferais une bonne femme au foyer !
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est moi !
Bonsoir.
Va te coucher. Il me semble
que tu as un rendez-vous demain.
Ouais, avec un beau gosse.
Au fait !
Prêtez-moi votre parfum à la lavande.
Non.
Radine !
Ce n'est pas pour les enfants.
Shinji est dans sa chambre ?
Il y reste cloîtré. On dirait
qu'il n'a pas envie de voir son père.
Dans ce cas, il n'a qu'à le dire.
Les Japonais sont pas croyables...
Ce n'est pas qu'il n'en a pas envie...
C'est ça, le problème.
Va-t'en.
Tu t'es bien débrouillé, Shinji.
Shinji ?
J'ouvre.
Tu as peur de voir ton père
en tête à tête ?
Tu dois cesser de toujours fuir.
Rien ne changera
si tu ne fais pas le premier pas.
Je le sais bien !
Tu comprendras alors
que faire le premier pas ne suffit pas,
que persévérer est tout aussi important.
En tout cas, va le voir la tête haute.
Car tu verras aussi ta mère.
Bonne nuit.
Vous avez acheté une robe pour demain ?
Montrez-la-moi !
Elle m'a coûté cher, tu sais ?
Le bon goût prime.
Pas de problème de ce côté-là !
Avez-vous tenu compte
des goûts de Kaji, finalement ?
Non, je ne fais plus ça.
- Sur ce...
- Nous...
...y allons.
Gardez ces trois sacs en symbole...
Rouge, bleu et jaune
Et maintenant, profitez de votre dîner.
Ryōji n'est pas là.
Cet abruti n'est jamais arrivé
à l'heure de sa vie.
À vos rendez-vous ?
Il est ponctuel au travail.
Bonsoir, vous deux !
Vous êtes encore plus belles ce soir.
J'ai été retenu par le travail.
Pourtant,
tu as toujours l'air de glander.
Ça m'est égal,
mais, au moins, tu aurais pu te raser.
Ta cravate est mal faite, aussi.
Merci bien.
On dirait un couple marié.
Ça me va bien, Ritsuko.
Qui voudrait l'épouser ?
Il y a trois ans que nous ne sommes pas
venus ici ensemble.
C'est là que je me suis enfui.
Et je ne suis pas revenu depuis lors.
Je ne me fais pas à l'idée
que maman repose ici.
Je ne me souviens même pas
de son visage.
L'homme survit en oubliant ses souvenirs.
Mais il est des choses
qu'il ne faut jamais oublier.
Yui m'a appris ce qui était irremplaçable.
Je viens ici me rappeler cette leçon.
Tu n'as aucune photo d'elle ?
Il n'en reste plus.
Cette tombe n'est qu'une décoration.
Elle est vide.
Le prof avait raison. Tu as tout jeté.
Je garde tout dans mon cœur.
C'est bien assez.
Il est temps. Je te laisse.
Papa !
Je suis content
d'avoir pu parler avec toi, aujourd'hui.
Je vois.
Tu te débrouilles bien !
Je ne te connaissais pas ce talent.
Je joue depuis l'âge de cinq ans
et je ne sais jouer que ça.
Je n'ai pas de talent.
J'aime ta persévérance.
Tu remontes un peu dans mon estime.
J'ai commencé sur ordre de mon prof.
J'aurais dû arrêter tout de suite.
Pourquoi as-tu continué ?
Personne ne m'a dit d'arrêter.
J'aurais dû m'y attendre.
Tu rentres tôt.
Je pensais que vous dîneriez ensemble.
Ce type était d'un ennui !
Je l'ai lâché quand on faisait la queue
devant les montagnes russes.
C'est pas très sympa.
Kaji est le seul homme digne de ce nom.
Qu'est-ce qui te prend de dire ça ?
Je file aux toilettes.
N'en profite pas pour t'enfuir !
Des talons...
Combien d'années
qu'on n'avait pas bu ensemble ?
Misato boit trop, non ?
Je la trouve un peu guillerette.
Elle boit davantage
quand elle veut réfréner sa joie.
Peut-être pas ce soir.
Comme tu as vécu avec elle,
tu la connais mieux.
Peut-être, mais c'était avant
qu'elle porte des talons.
Ç'aurait été inimaginable
quand on était étudiants.
Moi aussi, j'étais un gamin.
On ne vivait pas ensemble.
C'était plutôt de la cohabitation.
On jouait aux adultes.
La vie n'est pas si simple.
J'allais oublier. Un petit cadeau.
Merci ! Tu es attentionné.
Avec les femmes.
Je suis bordélique au travail.
J'en doute.
Et Misato ?
Un combat perdu d'avance.
Je ne m'engage pas là-dedans.
Tu aurais ta chance.
Et toi ?
Je ne parle pas de ma vie privée.
Qui n'a rien d'intéressant.
Katsuragi en met, du temps.
Elle se remaquille ou quoi ?
Que faisais-tu à Kyoto ?
Ce cadeau vient de Matsushiro.
Ne joue pas les idiots.
Tu risques de te brûler les ailes.
C'est un conseil d'amie.
J'en tiendrai compte, mais je préférerais
me brûler les ailes avec toi...
- Dois-je vous tenir la chandelle ?
- Te revoilà !
Tu n'as pas changé, Don Juan.
Bien sûr que j'ai changé.
Vivre, c'est changer.
Homéostasie et transistasie.
Hein, quoi ?
La force de permanence
et la force de changement.
Un être vivant possède
ces deux qualités contradictoires.
Hommes et femmes aussi, donc.
Je vais y aller. J'ai encore du travail.
Vraiment ?
Dommage.
À la prochaine.
OK.
Shinji ? C'est moi !
Je trinque avec Kaji.
Oui, c'est la troisième partie de soirée.
Entendu. Oui. À plus tard.
C'était Misato ?
Elle rentrera tard.
On peut se coucher sans l'attendre.
Ne me dis pas
qu'elle va rentrer au petit matin !
Certainement pas. Elle est avec Kaji.
T'es idiot ou quoi ? Au contraire !
Ce n'est plus de ton âge de vomir.
Je m'excuse d'avoir mon âge.
- On a le même âge.
- Exact.
Tu portes même des talons.
Je sens le temps qui passe.
Rase donc cette demi-barbe.
À vos ordres.
Je peux marcher. Merci.
Kaji, est-ce que j'ai changé ?
Tu es plus jolie.
Je suis désolée
d'avoir brusquement rompu avec toi.
Je t'ai alors dit que j'étais tombée
amoureuse d'un autre, mais c'était faux.
- Tu le savais ?
- Non.
Je me suis rendu compte
que tu ressemblais à mon père.
Que je cherchais un homme
qui ressemble à mon père.
Quand je m'en suis rendu compte,
j'ai pris peur.
J'ai eu terriblement peur.
Peur d'être avec toi.
Peur d'être une femme.
Tout me faisait peur.
Je haïssais mon père, mais j'aimais
quelqu'un qui lui ressemblait.
J'ai choisi la NERV
pour faire table rase du passé.
Mais mon père en avait fait partie.
En fin de compte, j'ai trompé mon monde
en me vengeant des Anges.
C'était ton choix, Katsuragi.
Tu n'as pas à t'en excuser.
Non, ce n'était pas mon choix !
Je n'ai fait que fuir.
Fuir l'emprise de mon père !
Je suis comme Shinji.
Je suis une lâche.
Je suis désolée. C'est l'alcool
qui me fait parler.
Ça suffit.
Je ne suis qu'une gamine.
Je n'ai rien le droit de dire à Shinji.
Ça suffit !
De plus,
je ne suis qu'une garce qui s'accroche
à quelqu'un quand ça l'arrange !
Je n'ai peut-être fait
que me servir de toi !
- Je me déteste !
- Ça suffit !
Je désespère de moi-même !
Dis, Shinji. Tu veux qu'on s'embrasse ?
- Pardon ?
- On s'embrasse ?
Tu ne l'as jamais fait, hein ?
- Alors, embrassons-nous.
- Pourquoi ?
Parce que je m'ennuie.
Parce que tu t'ennuies ?
C'est absurde.
Tu ne veux pas m'embrasser
le jour de la mort de ta mère ?
Tu as peur
qu'elle t'observe du paradis ?
- Non.
- À moins que tu aies peur ?
Je n'ai pas peur d'un simple baiser !
Tu t'es brossé les dents ?
- Oui.
- Alors, c'est parti.
Ne souffle pas, ça chatouille.
Beurk ! C'est vraiment pas
un truc à faire pour tuer le temps !
C'est bon, on est arrivés.
Tiens bon.
M. Kaji !
Kaji !
Sur ce, je vous laisse.
Vous pourriez rester.
On va me railler
si je vais au travail comme ça.
Mais non !
Allez, Kaji !
À plus tard.
Il sent la lavande.
Tâchez de vous occuper de Katsuragi.
Pas de problème.
- Allez, bonne nuit.
- Bonne nuit.
Tu n'as pas l'air bien.
C'est parce que je t'ai embrassé !
Et maintenant, une fille. Ayanami.
Ayanami est encore absente ?
Pas trop la gueule de bois ?
- J'ai enfin décuvé, merci.
- Tant mieux.
Est-ce ton vrai travail
ou une mission à part ?
Bonne question.
Ryōji Kaji, du département
de surveillance spécial de la NERV.
Mais aussi Ryōji Kaji, du département
des enquêtes du ministère de l'Intérieur.
- Me voilà démasqué.
- Ne sous-estime pas la Nerv.
Obéis-tu au commandant Ikari ?
J'agis de mon propre chef.
Si tu poursuis cette mission,
tu vas mourir.
Le commandant Ikari se sert de moi.
Je peux encore continuer.
Mais je m'excuse pour mes cachotteries.
On va dire qu'on est quittes pour hier.
C'est très aimable, toutefois...
le commandant et Ritsuko
te cachent des choses.
Par exemple... ceci.
Ça alors...
Une Eva ?
Non ! C'est impossible...
Si. C'est la clef de tout ce qui
s'est passé depuis le Second Impact.
Ce par quoi tout a commencé.
C'est Adam.
Adam ? Le premier Ange est ici ?
J'avais raison.
Il ne faut surtout pas
sous-estimer la NERV.
Shinji, trop confiant, se retrouve piégé
dans une mer de Dirac.
Cette épreuve lui apprend
ce qu'est le désespoir.
Prochain épisode :
"La désespérance, et après".
Plein de surprises vous attendent !
KYOTO
ÉPISODE 15
MENSONGES ET SILENCE
LE LENDEMAIN
RYÔJI KAJI
QG DE LA NERV
COMPLEXE SOUTERRAIN
CENTRAL DOGMA
MÊME ENDROIT
2 008 MÈTRES SOUS TERRE
TERMINAL DOGMA
INTERDICTION D'ENTRER
FABRIQUE PRINCIPALE DE LCL
FERMÉ
OUVERT
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
LA DÉSESPÉRANCE, ET APRÈS...